README.md, before:

# Lernperiode 11

22.8 bis 26.9.2024

## Grob-Planung

1. Erklären Sie Ihre Projekt-Idee in einem Satz, als müssen Sie einen Investor davon überzeugen.
   Eine Pomodoro App, die vielen Kunden anzieht, da sie lokal arbeitet und sehr simples, einfach drücken und beginnen, Layout hat.

2. Erklären Sie, welche technischen Herausforderungen Sie in Ihrem Projekt erwarten.
   Designen auf kleinere Bildschirme, neue Sprache lernen, Finger-Berührung erkennen

3. Beschreiben Sie, welche nicht-technischen Aspekte Sie in diesem Projekt besonders üben möchten.

## 22.8

- [x] Arbeitspaket 1: Countdown in C# erstellen, der nach Benutzerinput reagiert.

Heute habe ich Makerspace angeschaut. Dann bin ich zurück zu Zimmer gekommen und habe auf Projekt entschieden. Schon früher habe ich über die Idee gedacht, und nun kann sie als ein Projekt verwirklichen. Zum Errinerrung, wie man programmiert, habe ich C# Code geschrieben, welcher nach unten zählt. Dabei habe ich am bisschen Probleme gehabt, wie man gute Klassen und Methoden macht. (47)

## 29.8

- [x] Als Tester den Prototyp möchte ich 1 Eingeben können, um zu sehen, wie die Konsole nach unten von 25:00 nach 00:00, um zu bestätigen, dass es ein vollständiger Countdown ist.
- [ ] Als Anfang erstelle ich eine App für ein iPhone. Sie soll ein Button in der Mitte haben.
- [ ] Sobald man den Button drückt, wird Zeit von 25:00 nach unten zählen. 
- [ ] Underneath the time display there are two buttons where first pauses/resumes the time and second resets and stops the time at 25:00.

Heute habe ich die MAUI-Technologie für VS heruntergeladen. Ich habe ein bisschen in die neuen XAML-Sprachen gelernt. Mit dem Tutorial habe ich eine To-Do Layout für ein mobiles App erstellt. Leider hat die App die Funktionen nicht, um die Tasks zu löschen oder erstellen. Da wenn ich versucht habe, auf Android Emulator zu laufen, ist die App immer verschwunden gegangen. Für die Suche nach Lösung habe ich eine Stunde gebraucht aber ohne Erfolg. Und wenn ich zurück zu Windows wechseln wollte, konnte die App nicht mehr laufen. (88)

# 5.8

- [x] Als Schüler der schon eine mobile App erstellen möchte, durcharbeite ich diesen [Tutorial](https://www.youtube.com/watch?v=m1-bc53EGh8), um die nächsten Arbeitspaketen zu machen. Falls ich noch zu wenig Kenntiss haben werde, werde ich sie mit KI Lösen, um die Zeit nicht zu verlieren.
- [x] As a user with minimalistic requirements I want to have one single button excactly in the middle of the device, to start the countdown. 
- [x] When Button pressed, Then Start countdown
- [x] As an often-disrupted user I want to be abled to pause/resume time to be fair how much I actually worked.

Heute habe ich den Stil des App von Tutorial angepasst. Dann habe ich gesucht, wie man ein Button erstellt. Danach habe ich KI gefragt, um ein Coundown zu einbauen, und es hat ein Modul erstellt. Ich habe angepasst, sodass wenn man Button druckt, kommt der Timer. Am Ende habe ich KI gefragt, mir zu begleiten, um ein Pause/Resume Button zu erstellen. Dabei habe ich über react States, Props, Imports und Effect gelernt, doch schlussendlich habe ich mit KI gelöst. Obwohl die AP spannend zu lösen waren, bin ich mit meiner Leistung mittlerweile zufrieden, da ich wenig selbst nachmachen kann. (99)

# 12.09 (asynchron dezentral, 5/7)

- [x] As a pomodoro user, I'd like for the timer to prepare 5-minute timer, so that I can click "Start" and have my break

- [x] As a I-turn-my-phone-off-and-put-it-away user I want the **timer to continue while the app is off**, in order to enjoy less distractions (calculate time from now to +25/5 minutes)

- [x] As a user with minimalistic requirements I want to **see one page** with everything (network, battery, title) **hidden** in order to enjoy self-explaining design

- [ ] As a I-turn-my-phone-off-and-put-it-away user I want the timer **to noise an alert and send pop-up notification** when it's over in order to know that the app finished counting

Heute habe ich anders zum Arbeiten gekommen. Für jede Arbeitspaket habe ich zuerst den Quellcode versucht zu verstehen (React ist ähnlich zu C#, aber anstatt fields gibt es states). Dann habe ich versucht, selber paar Befehlen einzugeben. Schliesslich habe ich Copilot gefragt, wie nah an der Lösung war ich. Somit musste die KI mit meinen Code-Vorschlägen arbeiten und ich konnte den Code verstehen. Es hat sich aber herausgestellt, dass die Benachrichtungen zu senden sehr aufwändig ist. Für meine weitere Recherche habe ich kein Zeit gehabt. (85)

# 26.09 (asynchron dezentral 6/7) design rework, refactoring, enhancement

- [x] As an app test I want a button to skip to next state (work/break) in order to see more quickly if next stage at 00:00 is working properly working

- [ ] As a user with minimalistic requirements I'd like smooth animations and a toggle to raw bones design in order to enjoy simple app aesthetic

- [x] As a developer with little react skills I'd like the code to be refactored in order to understand the structure of the app and be able to develop better

- [x] let user skip to break/work

Heute habe ich mich keine Arbeitspaketene überarbeitet. Ich habe mich sehr schlecht gefühlt. Am Anfang habe ich versucht, die Expo Pakaten zu reparieren. Dann habe ich bemerkt, dass ich mich schwach fühle. Also habe ich Neocitran genommen.
Ich bin bereit, Absenzpunkte anzunehmen. Allerdings werde ich morgen schauen, ob ich die Arbeit nachholen kann. Für heute mache ich schluss.
Für mich ist es wichtig, dass ich für Sprschaufenthalt gesund bleibe, daher bin ich damkbar, dass ich früher zu Hause sein konnte.

# 31.10 (7/7)

- [ ] As a fast thinking user I'd like choose between pre-defined times in order to get to work more quickly

- [x] As a user with minimalistic requirements I'd like smooth animations and a~~ toggle to raw bones design in order to enjoy simple app aesthetic~~



----

Project ideas:

- [ ] ~~Just one card (easy)~~

- [ ] ~~Prepare 5 minute timer after ending 25 (must have)~~

- [ ] ~~run in background (must have)~~

- [ ] ~~correct design and hide distractions (enhancement)~~

- [ ] ~~alert when time ends (enhancement)~~

- [ ] allow choosing between pre-defined times and setting own time (enhancement)

- [ ] ~~let user skip to break/work~~

- [ ] allow to add tasks (text + state) (major update)
  
  - [ ] allow tasks to be added to a project they're worked on, and counting time there ()
  
  - [ ] allow starting timer for certain project, which will count up the time
  
  - [ ] allow seeing how much time was spent on the project
  
  - [ ] tasks can have defined pomos

Commit message:

add sfx on button press

README.md, after:

# Lernperiode 11

22.8 bis 26.9.2024

## Grob-Planung

1. Erklären Sie Ihre Projekt-Idee in einem Satz, als müssen Sie einen Investor davon überzeugen.
   Eine Pomodoro App, die vielen Kunden anzieht, da sie lokal arbeitet und sehr simples, einfach drücken und beginnen, Layout hat.

2. Erklären Sie, welche technischen Herausforderungen Sie in Ihrem Projekt erwarten.
   Designen auf kleinere Bildschirme, neue Sprache lernen, Finger-Berührung erkennen

3. Beschreiben Sie, welche nicht-technischen Aspekte Sie in diesem Projekt besonders üben möchten.

## fertiges Projekt

## 22.8

- [x] Arbeitspaket 1: Countdown in C# erstellen, der nach Benutzerinput reagiert.

Heute habe ich Makerspace angeschaut. Dann bin ich zurück zu Zimmer gekommen und habe auf Projekt entschieden. Schon früher habe ich über die Idee gedacht, und nun kann sie als ein Projekt verwirklichen. Zum Errinerrung, wie man programmiert, habe ich C# Code geschrieben, welcher nach unten zählt. Dabei habe ich am bisschen Probleme gehabt, wie man gute Klassen und Methoden macht. (47)

## 29.8

- [x] Als Tester den Prototyp möchte ich 1 Eingeben können, um zu sehen, wie die Konsole nach unten von 25:00 nach 00:00, um zu bestätigen, dass es ein vollständiger Countdown ist.
- [ ] Als Anfang erstelle ich eine App für ein iPhone. Sie soll ein Button in der Mitte haben.
- [ ] Sobald man den Button drückt, wird Zeit von 25:00 nach unten zählen. 
- [ ] Underneath the time display there are two buttons where first pauses/resumes the time and second resets and stops the time at 25:00.

Heute habe ich die MAUI-Technologie für VS heruntergeladen. Ich habe ein bisschen in die neuen XAML-Sprachen gelernt. Mit dem Tutorial habe ich eine To-Do Layout für ein mobiles App erstellt. Leider hat die App die Funktionen nicht, um die Tasks zu löschen oder erstellen. Da wenn ich versucht habe, auf Android Emulator zu laufen, ist die App immer verschwunden gegangen. Für die Suche nach Lösung habe ich eine Stunde gebraucht aber ohne Erfolg. Und wenn ich zurück zu Windows wechseln wollte, konnte die App nicht mehr laufen. (88)

## 5.8

- [x] Als Schüler der schon eine mobile App erstellen möchte, durcharbeite ich diesen [Tutorial](https://www.youtube.com/watch?v=m1-bc53EGh8), um die nächsten Arbeitspaketen zu machen. Falls ich noch zu wenig Kenntiss haben werde, werde ich sie mit KI Lösen, um die Zeit nicht zu verlieren.
- [x] As a user with minimalistic requirements I want to have one single button excactly in the middle of the device, to start the countdown. 
- [x] When Button pressed, Then Start countdown
- [x] As an often-disrupted user I want to be abled to pause/resume time to be fair how much I actually worked.

Heute habe ich den Stil des App von Tutorial angepasst. Dann habe ich gesucht, wie man ein Button erstellt. Danach habe ich KI gefragt, um ein Coundown zu einbauen, und es hat ein Modul erstellt. Ich habe angepasst, sodass wenn man Button druckt, kommt der Timer. Am Ende habe ich KI gefragt, mir zu begleiten, um ein Pause/Resume Button zu erstellen. Dabei habe ich über react States, Props, Imports und Effect gelernt, doch schlussendlich habe ich mit KI gelöst. Obwohl die AP spannend zu lösen waren, bin ich mit meiner Leistung mittlerweile zufrieden, da ich wenig selbst nachmachen kann. (99)

## 12.09 (asynchron dezentral, 5/7)

- [x] As a pomodoro user, I'd like for the timer to prepare 5-minute timer, so that I can click "Start" and have my break

- [x] As a I-turn-my-phone-off-and-put-it-away user I want the **timer to continue while the app is off**, in order to enjoy less distractions (calculate time from now to +25/5 minutes)

- [x] As a user with minimalistic requirements I want to **see one page** with everything (network, battery, title) **hidden** in order to enjoy self-explaining design

- [ ] As a I-turn-my-phone-off-and-put-it-away user I want the timer **to noise an alert and send pop-up notification** when it's over in order to know that the app finished counting

Heute habe ich anders zum Arbeiten gekommen. Für jede Arbeitspaket habe ich zuerst den Quellcode versucht zu verstehen (React ist ähnlich zu C#, aber anstatt fields gibt es states). Dann habe ich versucht, selber paar Befehlen einzugeben. Schliesslich habe ich Copilot gefragt, wie nah an der Lösung war ich. Somit musste die KI mit meinen Code-Vorschlägen arbeiten und ich konnte den Code verstehen. Es hat sich aber herausgestellt, dass die Benachrichtungen zu senden sehr aufwändig ist. Für meine weitere Recherche habe ich kein Zeit gehabt. (85)

## 26.09 (asynchron dezentral 6/7) design rework, refactoring, enhancement

- [x] As an app test I want a button to skip to next state (work/break) in order to see more quickly if next stage at 00:00 is working properly working

- [ ] As a user with minimalistic requirements I'd like smooth animations and a toggle to raw bones design in order to enjoy simple app aesthetic

- [x] As a developer with little react skills I'd like the code to be refactored in order to understand the structure of the app and be able to develop better

- [x] let user skip to break/work

~~Heute habe ich mich keine Arbeitspaketene überarbeitet. Ich habe mich sehr schlecht gefühlt. Am Anfang habe ich versucht, die Expo Pakaten zu reparieren. Dann habe ich bemerkt, dass ich mich schwach fühle. Also habe ich Neocitran genommen.
Ich bin bereit, Absenzpunkte anzunehmen. Allerdings werde ich morgen schauen, ob ich die Arbeit nachholen kann. Für heute mache ich schluss.
Für mich ist es wichtig, dass ich für Sprschaufenthalt gesund bleibe, daher bin ich damkbar, dass ich früher zu Hause sein konnte.~~

Ich habe während den Sprachaufenthalt die drei Arbeitspaketen nachgeholt. Zuerst habe ich skip button implementiert. Zum erstellen war ähnlich wie zu Pause button. Ich fand das toll, weil es funktioniert und ist sehr nützlich. Danach habe ich AI gefragt, mir den Code zu erklären. Dafür hat es mir gesagt, eine simple Variante von den Programm machen soll. Auch wenn ich paar Mal nachgeschaut habe, habe ich gelernt, welche Teil in Code für was Zuständig ist. (75)

## 31.10 (7/7)

**USE FOLDER AT C:\01-LERPERIODEN\Lernperiode-11** 

**use git fetch and git pull origin, not git desktop**

- [ ] As a fast thinking user I'd like choose between pre-defined times in order to get to work more quickly

- [x] As a user with minimalistic requirements I'd like smooth animations and a ~~toggle to raw bones design in order to enjoy simple app aesthetic~~

- [x] ~~As a user that is concentrated on work, I'd like the app to play sound when a session comes to an end in order to know that it ended~~ As a developer with little knowledge on audio I want to have sound played on click of a button in order to complete this AP

- [ ] As a user that likes to personalise their world I want to have a button that with each press changes and remembers a different theme in order to fit the app to myself / mood

----

Project ideas:

- [ ] ~~Just one card (easy)~~

- [ ] ~~Prepare 5 minute timer after ending 25 (must have)~~

- [ ] ~~run in background (must have)~~

- [ ] ~~correct design and hide distractions (enhancement)~~

- [ ] ~~alert when time ends (enhancement)~~

- [ ] allow choosing between pre-defined times and setting own time (enhancement)

- [ ] ~~let user skip to break/work~~

- [ ] allow to add tasks (text + state) (major update)
  
  - [ ] allow tasks to be added to a project they're worked on, and counting time there ()
  
  - [ ] allow starting timer for certain project, which will count up the time
  
  - [ ] allow seeing how much time was spent on the project
  
  - [ ] tasks can have defined pomos

## Reflexion
